ቤማዅና ⷘራ የኸሮ ፥
ብእግዘር ⷅጫ ኤነት ይረብሮ ሰብ የሳኖ ።
ትዛዘታ ይቅረቦ ፥
በᎃራ ⷕነዅና ያⷘⷍረዊምኽኖ ፥ የሳኖ ።
ዝካ ያመሮኽኖ ስርም ኤትሳሰቶ ፤
ይረብሮም ይእግዘር ይሽንቃር ባምሮቱ ።
እግዘሮ! አኸ ⷅጫኸ አብኸንደም ፤
በᎃርቴነትም ንቅየኔዮ ኸማ ኦድኸንደም ፤
ⷅጫኸ በቀሮት ᎃርቴ ኧኸሬ
ንቅ ተመኛት ነሬ ።
ትዛዛኸ እንም ባጫመትዅ ፥
ያⷅመጭ ዘንጋ ኤሰራቢ ።
ⷅጥየ የኸረ ፍርዳኸ በኻርዅ አኽር ፥
በውረም ⷕን ሽኵር ኧብርኸ ።
ⷅጫኸ ኧቅየ የኸሬ
ስርም አትታዬ ።
ቤት ይእግዘር ⷅጫ ወታዘዝ
ዘርማ የኸሮ ሰብ ኤማዅና በንቃር ይሸክቶ?
ቃራኸ በቀሮቱ ።
አኸ በᎃራ ⷕነና አⷘⷍሬ ኧሸ የኸሬ ፥
ትዛዛኸ አንችኸማ ቀዬ ።
አኸ አምበድል ኸማ ፥
ቃራኸ በⷕነና ጠቀርዅም ።
እግዘሮ! ሽኵርት አትⷀንብንኸ ፤
ያኸ ኤማ አትመሬ ።
አኸ ያብኸ ⷅጫ እንም
በቃረና ኧዝረⷍን ።
ብዘ ዱንያ ቢረብሬየታ ፥
ያኸ ትዛዝ ወቀየ ይርቅ ይሽሬ ።
ⷅጫኸ ኧቤስር ፤
ትምርትማኸ አጫምት ።
በⷅጫኸ ይሽሬ ፤
ቃርማኸ ኤትረሴ ።
ጋሜል ትእግዘር ⷅጫ ይረኽዊ ብንⷅት
ኧያም ኸርዅም ኧረብርኸማ
የቃርማኸ ትምርት ኧቅየኸማ ፥
ይያ ያገልጌያኸ ወኼ ዘንጋ አሚኒ ።
በⷅጫኸ ደን ያነ ወግ የኸረ ውረም
ዘንጋ ኧዞት ይኸኒዬ ፥ ኤነና ክፍትኒ ።
እያ ባፈር ᎈር በባዘነት ኧረብር የቀሪ ከረው ፤
ዝም የኸሬ ትዛዛኸ አትሺምቢ ።
ነብሰና ⷅጫኸ ይረኽቤ ፥
እንም ግዝየ ቦዝግድ ተጨነቀም ።
አኸ ተⷛⷛዥ ሰብ ታጥራቅር ፤
ትዛዛኸ ኤቅረቦኽኖ እንም የትሰተቦሎ ።
እያ ⷅጫኸ የቅየዄ ፥
ቅኔመዅና ቅርጥናመዅና ትያ ኧረቌ አሚ ።
ዳነ ተደመዶም ብያ ያሴሮ ፤
እያ አገልጌያኸ ጭን የቃራኸ ትምርት ኧትመር ።
ትዛዛኸ ያትብራንቆን ፤
ይመኽሮንም ኽኖሎ ።
ዳሌጥ ይእግዘር ⷅጫ ይቍሬዬ ወትቋመር
ተⷀመዅም በጐት ወጠቅዅም ፤
ባብኼ የተስፋ ቃር ኧያም አሚም
አትቋምሬ ።
የቾትዅን እንም ኦድዅም ፤
አኸም ሰማኼም ፤
ኼታ ⷅጫኸ አትመሬ ።
ⷅጫኸ ይገቤኸማ ኧግዜ ፤
እያም ወግ ሜናኸ አጫምትሸ ።
ዊነት በሳቢም ፤
ባብኼ የተስፋ ቃር ደረገና አትቋምኒ ።
ኤነቃር ትያ ኧረቌ አሚኒ ፤
ቦኼነታኸ ⷅጫኸ አትመሬ ።
ያኸ ወታዘዝ ሸᎌትዅም ፤
ፍርድማኸ እንም ከረ ኧዘግድ ።
እግዘሮ!
የቃራኸ ትምርት  ፤
ዝም የኸሬ አታቀምጬ ።
ንቃር ኧቤስር ኸማ ያመነኼዬ ፤
ትዛዛኸ አትባቀርዅም ኧቅየ ።
ኼ ኻሪነት ይረኽውዬ የትⷀነበ ጠሎት
እግዘሮ! የⷅጫኸ ኤማ አትመሬ ፤
እያም እንም ከረ ኧትዀተንሽ ።
ⷅጫኸ  ፤ እያም አኽውድንሸ ፤
በᎃራም ⷕነና ኧቈየንሸ ።
ትዛዛኸ ይሽሬ የኸሬ ፥
ኧቍየን ኸማ ኧግዜ ።
ዱንያ ኧረኽቤ ዘግ ዘግ ተበሮት ይርቅ ፥
ⷅጫኸ ዮቀየ ተመኛት ይረብሬኸማ አሚ ።
ኤያⷘⷍር ዘንጋንየ ተትዘፐሮት ቀዬ ፤
በቃራኸ ኤነት ነብሰና አትቋምኒ ።
ይያ ያገልጌያኸ ያብኼ የተስፋ ቃር ቀየ ፤
ዝም ቃር ይታዘዞከ እንም ቲውንቃሩ ።
ቅኔመ ቀዬ ፤
ፍርዳኸ ንቃር ወግ ቃሩ ።
ትዛዛኸ ኧቅዬ ኧሸ ፤
ውረም የኸርኼ ገደር ሰብ አምዬ ።
ዋው ብእግዘር ⷅጫ ወታመር
እግዘሮ! ምራኽር ቃር ትረምዴኸማ አተዤ ፤
በተስፋም ቃራኸ ኤነት አትርፌ ።
ተኽም አንⷄ በቃራኸ ኧትመመር የኸሬ ፥
ይቀርሞንኽኖ እንም መልስ አቦት ይኽኒሸ ።
ተስፋ አሜ ባኸ ፍርድ የኸሬ ፥
እንምከረ ውረምቃር ኧዝረⷍኸማ ኧግዜ ።
ⷅጫኸ ታንች ዘላለም ኧቅየቴ ፤
ትዛዛኸ ወቀየ ኧረምድ የኸሬ ፥
ስርም ነጣ ኸርዅም ኧረብር ።
ትዛዛኸ የንጕስ እንም ኡድ ፤
ስርም አንቅመጭ ።
ትዛዛኸ ኧረምድ ፤
ኽኖም ቦቀየ ይሽሬ ።
ትዛዛኸ አኸብድ ፤ ኧረምድም ፤
ⷅጫማኸ አጫምት ።
ዛይ ብእግዘር ⷅጫ ወታመር
ይያ ያገልጌያኸ ያብኼ የተስፋ ቃር ዝግድ ፤
እያ ተስፋ አሜ በዅቱ ።
የተስፋ ቃራኸ ነብስና ያትቋመረንዬ ፥
በጅጓረና ግዝየ ስን ተቋመርዅም ።
ተⷛⷛዥ እንምከረ  ።
እያ ጭን ተⷅጫኸ ኧረቌ አንኸርዅ ።
እግዘሮ! ያትቋምሬ የኸሬ ፥
ተድረ ቀነሰም የረፐረ ⷅጫኸ ኧዘግድ ።
አጕል ሰብ ⷅጫኸ ቲተቦ ያሸዄ
ንቃር ማቸዅም ።
ቀሪ ከረ በኸረ ባፈር ᎈር ብነብርወ ዘበር እንም
የትዛዛኸ ዝምራ አዘምር ።
እግዘሮ! እንምከረ በምሳረ ኧዘግድኸ ፤
የⷅጫማኸ ቃር አጫምት ።
ትዛዝማኸ ቦቀየ ይሽሬ ።
ኼት ይእግዘር ⷅጫ ወታዘዝ
እግዘሮ! እያ እማት አኸ ኧሸ ፤
ⷅጫማኸ ኧቅዬ ጕርዳ ኧትጣበጥ ።
የተስፋ ቃራኸ ኸማ ትመሬዬ
ተአመረና ተጨራ የኻርዅን የኸሬ ፥
ⷅጫኸ ጕርዳ ኧትጣበጥ ።
ስርም ታናቀብር ትዛዛኸ ኧቅዬ
አትባቅር ።
አጕል ሰብ ᎃጥጥ ቃር አሴሮፒም ፤
እያ ጭን ⷅጫኸ አንትረሴ ።
ⷅጥየ በኸረ ፍርዳኸ የቸነ
ያኸ ሽኵርት አትⷀንቤ
በግብት ምሳረ ኧትረሳ ።
አኸ ያⷘⷍሮከም ⷅጫማኸ
ይቅረቦ ሰብ እንም ቤሻንዅ ።
እግዘሮ!
አፈር በዘላለም ንማጃኸ ተሜናም ፤
ትዛዛኸ አትመሬ ።
ጤት ይእግዘር ⷅጫ ንቅነት
እግዘሮ! የተስፋ ቃራኸ ቅየኸም ፤
ይያም ያገልጌያኸ ሜራ ኸርኸም ።
በትዛዛኸ ኧታመር የኸሬ ፥
ኻሪነትም ውቀትም ናሜ ።
አኸ እያ ቶቅጣኸ ይፍቴ ኧትሳሰት ባነ ፤
ኧዃ ጭን የቃራኸ ኧታዘዝ ።
አኸ ንቃር ሜራንኸ ፤
ትዛዛኸ አትመሬ ።
አጕል ሰብ ቤነቃር ሽመና ያጠፎ ፤
እያ ጭን በᎃራ ⷕነና ትዛዛኸ ኧቅየ ።
ኽኖ ስርም ኤቤስሮ ፤
እያ ጭን በⷅጫኸ ይሽሬ ።
ⷅጫኸ ኧትመር ኸማ ያመነኼዬ ፥
ቅጣትም ወትቀፐረና ይያ
ዮኼነት ኸረኒም ።
ᎃዝር ቴነን ወርቅም ብርም ይርቅ
ይያ ንቃር ጥረ የኸረ ፥
አኸ ቲብ ⷅጫው ።
ዩድ ይእግዘር ⷅጫ ⷅጥየ የኸረኸማ
የፈጠርኼም ኤያምም ኤፐኸም
ያቈምኼ አኸትንኸ ፤
ትዛዛኸ ኧትመርኸማ ኧቤስርወ
ቀልብ ናሜ ።
በተስፋ ቃራኸ ኧታመር የኸሬ
አኸ ያኸብዶኽኖ እንም ፥
እያ ትያዞ ግዝየ ይሽኖ ።
እግዘሮ! ፍርዳኸ ውረም የኸረኸማ ኧⷕር ፤
የቀጣኼም ውረም የኸርኼው ።
ይያ ያገልጌያኸ ባብኼ የተስፋ ቃር
የዘላለም ንማጃኸ ያትቋምሬ ።
በⷅጫኸ ይሽሬ የኸሬ ማሬ ፤
እያም ኤያም ኧኽርም ኧምበርሸ ።
ቤነቃር አጕል ሰብ የትዋለዶ ፤
እያ ጭን ⷅጫኸ አጫምት ።
አኸ ያኸብዶም ትዛዝማኸ ይቅረቦ እንም
ይያኼንየ የተኖ ።
ትዛዛኸ በⷅጥየ ኧቅየኸማ ኧግዜ ፤
ቦትⷀም አንቅመጭ ኸማ ቀዬ ።
ካፍ ትረፎት ይረኽውዬ የትⷀነበ ጠሎት
እግዘሮ! «አኸ ታትርፌሸ»
ባዅም ቦቀየ ⷀጥዅም ፤
ወታመረና በቃራኸ ኤፐዅም ።
«መቸ ታትቋምሬቴ ይኽርሸ?» ባዅም
የተስፋ ቃራኸ በቀሮት ኤነና ኧዞት ⷀመኖም ።
ተን ቢወጣወ መደር ሰቈሪም
የቅመጠጠ የዌን ጠጅ ᎀነኸማ ፥
አናⷘⷍር ቃር ኸርዅም ፤
ዝም እንም በኸረሜ ⷅጫኸ አንትረሴ ።
መቸ ስን አስላምጥቴ?
ያሳድዶንኽ ሰብ ትቀጣኖ መቸው?ⷕነና ኧጨቍስኸ ።
ⷅጫኸ ኤቅረቦ አጕል ሰብ ፥
እያ ጐጀ ኸነቦም ።
ትዛዛኸ እንም የታመሮሎ ፤
አሰተነ ሰብ እክም ያሳድዶን የኸሬ ኧግዜ ።
ኽኖ ይቀጥሮኔ ቅሪቃር ተነፈኖም ባነ ፤
እያ ጭን ትዛዛኸ ችላ አምባዅ ።
በዘላለም ንማጃኸ ነብስወተና አትቋምኒ ፤
እያም ⷅጫኸ ኧቅየ ።
ላሜድ ብእግዘር ⷅጫ ወታመር
እግዘሮ! ቃራኸ የዘላለሙ ፤
በሰሜም ዘላለም ይረብር ።
ውረምነታኸ በዘበር እንም ይረብር ፤
አፈርም ባት መደር አቈምዀንም ፤
የዘላለምም ይረብር ።
እንም አገልጌያኸ የኸሮዬ
በትዛዛኸ ኧዃ ስን ተቋመሮም ኧከሶም ።
ⷅጫኸ የብንⷅተና ሚንጭ ታንኸረ
በምካተና የቸነ ኧᎃት ባነ ።
በⷅጫኸ ኤያም ኸርዅም ኧረብርኸማ ቅየኼም
ⷅጫማኸ ችላ አምብር ።
እያ ያኸ የኸርዄ አትርፌ ፤
ትዛዝማኸ ኧቅዬ ኧሸ ።
ባጢረተነ እያ ይቀጥሮዬ ያጨንዞ ፤
እያ ጭን ⷅጫኸ አጫምት ።
እንም ዘንጋ ያርቅወ ዳር ነረን ፤
ያኸ ⷅጫ ጭን ያርቅወ ዳር ኤነን ።
ሜም ይእግዘር ⷅጫ ወርመድ
ⷅጫኸ ንቃር ኧረምድ ፤
ዋና ᎃራመታ የዅትቃር አስብ ።
ትዛዛኸ እንም ከረ ትያ ጋᎀሎ ፤
ተጠላተና እንም ይርቅ
እያ ኻሪ ያመሮን ።
ⷅጫኸ እንምከረ አጫምት የኸሬ ፥
ቲያትመሮን ሰብ ይርቅ ኻሪንዅ ።
ትዛዛኸ እንም ኧቅየ የኸሬ
ተባሪቅ ሰብ ይርቅ ኻሪንዅ ።
የቃራኸ ኧታዘዜ ኧሸ የኸሬ
ᎃጥጥ አመር እንም ቸዅም ።
ያትመርኼ አኸ የኸርኼ
ⷅጫኸ ችላ አምባዅ ።
ⷅጫኸ መምር ይተም!
ተውየ ዝሰ ይርቅ ይተም ።
ተⷅጫኸ ኻሪነት ነከብዅም ፤
በዝም የቸነ ᎃጥጥ አመር ጠናዅም ።
ኖን ትእግዘር ⷅጫ ይረኽዊ ጬት
ቃራኸ የግረና መብራቱ ፤
ዬማመና ጬቱ ።
ውረም የኸረ ፍርዳኸ ኧቅዬ
በቴየ የገፓዅን ጕርዳ አትቋምርቴ ።
እግዘሮ! ምካተና ንቃር የበሳ የኸሬ ፥
የተስፋ ቃራኸኸማ ኧያም አሚም አምብሬ ።
እግዘሮ! የሽኵርት ጠሎተና ስማ ፤
ትዛዝማኸ አትመሬ ።
ያኸ ትምብር ነብሰና ኢቤ ተሽካከትዅም ፤
ⷅጫማኸ አንትረሴ ።
ባጢረተነ ሰብ ሽካ አቸከሎፒም ፤
እያ ጭን ተትዛዛኸ ውጤ አንኸርዅ ።
ⷅጫኸ የዘላለም ዱንያናው ፤
የⷕንመና ብንቅት ዅቱ ።
ኧሞትወ ከረ ስን ⷅጫኸ
ኧቅዬ አንጥኽወም ።
ሳምኬት ብእግዘር ⷅጫ ይረኽዊ
በᎃራ ⷕነዅና ባኸ ኤታመሮ ዄት አንዠ ሰብ ጠናዅም ፤
ⷅጫኸ ጭን ነመድዅም ።
አኸ አጎመና ጥራርመናንኸ ፤
በገፓኸኒ ጕርዳ ተስፋ አሜ ።
አኹ ባጢረተነ ትያ ኧረቌ ኽሮ ፤
እያ የⷘታና ትዛዝ ኧቅዬ ኧሸ ።
በተስፋ ቃራኸ አትቋምሬ ፤
እያም ኤያም ኺትዅ ኧምበርሸ ፤
ተስፋ አንጥዅም ኧትመጠጥኸማ አታምዬ ።
ኸማ ጥብጤ ፥ በሽናት ኧምበርሸ ፤
እንም ግዝየ ትዛዛኸ ኧቀየሸ ።
ተመኛተዅና ሸርም ኤነምቃር የኸሬ ፥
ⷅጫኸ ኤያኸብዶኽኖ እንም ትጠራኖ ።
ᎃጥጥ ሰብ እንም ኤሽር ቃርኸማ ትጠራኖ ፤
ዝም የኸሬ ⷅጫኸ ኧረምድ ።
አኸ በስረፎተና የቸነ አረዴም ፤
ፍርዳኸ ንቃር ሰነፍዅንም ።
ኤ ይእግዘር ⷅጫ ወታዘዝ
ⷅጥየም ወኼም የኸረዘንጋ ኤፐዅም ፤
ዝም የኸሬ ቢወቅሶን ጠላተና ኧጅ አትቃሼ ።
እያ አገልጌያኸ ታግዜ ኸማ ጕርዳ ግባኒ ፤
አጕል ሰብ ይጨቍኖን ኸማ አታሚ ።
አትርፎትማኸ ውረም ቃርማኸ
በቀሮት ኤነና ፈንጦም ።
እያ አገልጌያኸ በዘላለም ንማጃኸ ኧዤ ፥
ትዛዝማኸ አትመሬ ።
እያ አገልጌያኸንዅ ፤
ⷅጫኸ ኧቤስርወ ቀልብ ናሜ ።
እግዘሮ! ሰብ ⷅጫኸ የሻሮዬ ፤
ፍርዳኸ ታትየሽወ ግዝየታ ኧዃው ።
ትዛዛኸ ቶርቅ ይርቅ አበንጥዅም ኧረምድ ፤
ተጥርር ወርቅ ይርቅ አበንጥዅም ኧረምድ ።
ዝም የኸሬ ትዛዛኸ እንም ኧቅየ ፤
የትሳሰተ ኤማ እንም ኧጠራ ።
ፌ ይእግዘር ⷅጫ ያኸውጅዬ ወሴ
ⷅጫኸ ወግ ቃርሎ ፤
እያም በᎃራ ⷕነና ኧታዘዝኖ ።
የቃራኸ ፍቸታ ጬት ያትየሽ ፤
ኤⷕሮም ሰብ ኻሪ ያሜ ።
ትዛዛኸ ንቃር የዘገድዄ
አንቃና ከፈትዅም አንስኸሰኼም ።
ይያኼንየ ተዘፐር ፤
ይረምዶከ እንም ታᎂንምኸማ አትማጥጤ ።
በተስፋ ቃራኸ ተውጣⷀ ቀዬ ፤
ᎃጥጥ ዘንጋ ይⷀሜኸማ አታሚ ፤
ትዛዛኸ ወቀየ ይኸኒኸማ
ቲጨቍኖን ሰብ ኧጅ አትርፌ ።
በመየኔ ተረኸብም ዳሬ ፤
ⷅጫማኸ አትመሬ ።
ሰብ ⷅጫኸ የታቦዬ
እምባና እኻኸማ ወንደም ።
ፃዴ ይእግዘር ⷅጫ ⷅጥየ የኸረኸማ
እግዘሮ! አኸ ውረም ቃርንኸ ፤
ፍርድማኸ ⷅጥየው ።
ⷅጫኸ ውረምም ⷅጥየሙ ።
ጠላተና ትዛዛኸ የቀንጦዬ ፥
ማተና እሳትኸማ ነደደም ።
የተስፋ ቃራኸ ንቃር የታመረው ፤
እያም ንቃር ኧረᎃድን ።
እያ አናⷘⷍርም የትቀንጥዅም ሰብንዅ ፤
የኽር ባንኸሬ ⷅጫኸ አንትረሴ ።
ውረምነታኸ የዘላለም ይረብር ፤
ⷅጫማኸ እንምከረ በውረም የትቋመረው ።
ብዘ ምካትም ጭንቅም ሰናቢም ፤
ትዛዛኸ ጭን ያትብራንቆን ።
ⷅጫኸ እንምከረ ⷅጥየው ፤
ኤያም ኸርዅም ኧረብርኸማ
ኧቤስርወ ቀልብ ናሜ ።
ቆፍ ተጠላት ኧጅ የትⷀነበ ጠሎት
እግዘሮ! በᎃራ ⷕነና ፥
ያኼንየ ኦን ፤ ስሜ ፤
እያም ትዛዛኸ ኧቀየሸ ።
ያኼንየ ኦን ፤ አትርፌ ፤
እያም ⷅጫኸ ኧቀየሸ ።
በሱቢ እገዣኸ ሸዅም ያኼንየ ኦን ፤
በገፓኸኒም ቃር ተስፋ አሜ ።
ቃራኸ ባጫምቶት ፥
ድየ ጋ ቲብር ስን ቃንዠ ኧብር ።
እግዘሮ!
በዘላለም ንማጃኸ ስሜ ፤
ውረም በኸረ ፍርዳኸ ኤነት ነብስና አትቋምር ።
ⷅጫኸ ኤያኸብዶ ፥ ያሳድዶን
ሰብ ይያኼንየ ተⷀነቦም ።
እግዘሮ!
አኸ ጭን ይያ ቍርቤንኸ ፤
ትዛዛኸ እንም በውረም የትቋመሮቃሎ ።
ተድረ ቀነሰም ትዛዛኸ ተማርዅም ፤
ኽኖም የዘላለም አቈምኸኖም ።
ሬስ ይእግዘሬንየ ጭቋሸ
እያ ⷅጫኸ አንትረሴ ፤
ዝም የኸሬ ምካተና ኧዥም አትርፌ ፤
የመብትመና አኸ  ፤
ነጣም አውጤ ፤
የተስፋ ቃራኸኸማ አትርፌ ።
ⷅጫኸ ኤቅረቦ የኸሬ ፥
አጕል ሰብ የትረፎት ተስፋ ኤነኖ ።
እግዘሮ! ንቃር ሜራንኸ ፤
በትዛዛኸ ኤነት ነብሰና አትቋምር ።
ይጠሮንም ያሳዶንም ሰብ ብዘሎ ፤
እያ ጭን ተⷅጫኸ ውጤ አወጣዅ ።
ቃራኸ ኤቅረቦ የኸሬ ፥
ኽዳተነ ሰብ አሸዅም ግየኽኖም ።
እግዘሮ! ትዛዛኸ ኧረምድ ኸማ ኧስብ!
ዝም የኸሬ በዘላለም ንማጃኸ ነብስና አትቋምኒ ።
ቃራኸ የቈመወ ውረሙ ፤
ⷅጥየ ፍርድማኸ የዘላለሙ ።
ሳን ይእግዘር ⷅጫ ወታዘዝ
ዳነ የኸሮ ሰብ እክም ያሳድዶን ፤
እያ ጭን ቃራኸ በስኔፈ አኸብድ ።
ብዘ ዘንጋ ማነኸም ይሽን ሰብኸማ ፥
በተስፋ ቃራኸ ንቃር ይሽሬ ።
ኤነቃር ኧጠራ ፤ ኧግየም ፤
ⷅጫኸ ጭን ኧረምድ ።
ⷅጥየ በኸረ ፍርዳኸ የቸነ ፥
በዋና ሰባት ግዝየ ሽኵርት አትⷀንብንኸ ።
ⷅጫኸ ይረምዶ ሰብ ንቅ ሽናት ነረኖ ፤
ያጅጋጅግኖ ቃር ስርም ኤነ ።
እግዘሮ!
አትርፎታኸ በተስፋ ኧቅየ ፤
ትዛዝማኸ ኧቅየ ።
ትዛዛኸ ኧቅየ ፤
በᎃራም ⷕነና ኧረምድኖ ።
ትዛዝማኸ ⷅጫማኸ አኸብድ ፤
ኧቾትንም እንም አኸ ታዥ ።
ታው እገዠ ይረኽውዬ ይትⷀነብ ጠሎት
እግዘሮ!
እገዣኸ ኧረኽቤ ያኼንየ ትኖን ስሜ!
የተስፋ ቃራኸ ኸማ ኧቤስርወ ቀልብ ናሜ ።
ጭቋሸና ያኼንየ የስራ ፤
በተስፋ ቃራኸ ኤነት አትርፌ ።
ⷅጫኸ ታትመሬ የኸሬ ፥
እንም ከረ ሽኵር ኧብርኸ ።
ትዛዛኸ ውረም የኸሮዬ ፥
የቃራኸ አዘምር ።
ትዛዛኸ የሸፐትዄ ፥
እያ ታግዜ እንምከረ ተሽካከት ።
እግዘሮ!
አትርፎታኸ ኧዘግድ ፤
በⷅጫማኸ ይሽሬ ።
ያኸ ሽኵርት አትቀንቦት ይኸኒ ኸማ
ጌፍ ኧድሜ ናሜ ፤
ⷅጫማኸ አጋዠና የኽር ።
የቀነ ጤ ኸማ ዛፐትዅም ፤
የኽርምታነ ⷅጫኸ አንትረሳዬ
እያ አገልጌያኸ ሳዬ ።
በኽ አንⷀ ሰለሞን ይእግዘር የጕርዳ ታቦት የዳዊት ከተማ ተኸረ ተፅዮን ያቸንም ቤተመቅደስ ያገዋኔ የእስራኤል ገነ የጥብ ዳነም የደወ ዳነም እንም ዅት ያነወ መደር በኢየሩሳሌም ይደመዶኸማ ጠናም ። 
የእስራኤል ገን ገምያ እንም የዳስ ባር መደር ኢታኒም ቢውሪ በሰባተነ በነ ተደመዶም ። 
ዳነኽኖ እንም በትደመዶ ግዝየ ⷀስኽኖ የጕርዳ ታቦት ጮሮም አቸነቦም ፥ 
የቤተመቅደሴ አገፐዊም የኽክም የሌዊ ጥብም ⷀስም ይእግዘር ይሰጕጅᎌ ዱከምም በዱከምምዅታ የረፐሮ ግብር እንም ፥ የቤተመቅደሴ አቸነቦም ። 
ንጕስ ሰለሞንም ᎃራም የእስራኤል ገን ሰብም በጕርዳ ታቦት ይፍቴ ተደመዶም ተብዞተዅና የቸነ ᎃዝር ኤነኖ ብዘ ጤም ዋጋም ኽትም አመነቦም አትⷀነቦም ። 
በኽም አንⷀ ⷀስኽኖ የጕርዳ ታቦት ጮሮም የቤተመቅደሴ ባግቦት የቅዱስ ቅዱሳት ደኔ በኪሩቤል ቋርሳ ደኔ አወነበዊም ፤ 
የዝራኴዮ የክሩቤል ቋርሳ ታቦትም የታቦት ይጮርᎌኧጨ ሸፈረዊም ባነ ። 
ነቈጨኽኖ ጌፍ የኸሮዌ ቍሪተዅና በቤተመቅደስ ደኔ የቅዱሰ ቅዱሳት ይፍት ይፍት ይቈም ሰብ እንምይትረቦ ባነ ፤ ብንጐድ መደር ይቈም ሰብ ጭን ኤያዥኖ ፤ ነቈጨኽኖ ኧዃ ስን በኽም ነረቦ ፤ 
የእስራኤል ገነ ሰብ ተግብፅ ገነ ቶጦኸማ እግዘር ተኽኖ ጋᎀ ጕርዳ በገፓ ግዝየ ᎃሴ በሲና ቈቶ በጕርዳ ታቦት ደኔ ታወናኖ ተዄት ብምር የጣጕዮ ጥፈት ባንኸሬ እንጐድ ቃር አነፐረ ።
ⷀስኽኖ ተቤተመቅደስ ቶጦኸማ ቤተመቅደስዅታ ጠነቃር በዳበራ ሜናም ፤ 
በዳበራዅታም ደን ይእግዘር ክብር ያትየሽ ጬት ብርጭብርጭ ይብር የረፐሬ ⷀስኽኖ ተዘፔተቦ ይገቦሜ ሜናመዅና ያመሮዌ አንኸረሎ ።
በኽ ግዝየ ሰለሞን
«ⷘታ እግዘሮ!
አኸ በዳበራም በጠነማ ደን
ሳረናኸም ፤
ዝሙ! ኧዃ ንቃር ይሸር
ቤተመቅደስ ያኸ አረሸዅም ፤
ዅትም ያኸ የዘላለም ትረብርወ መደሩ» ቲብር ጠሎት አመንም ።
ሰለሞን የሰብኽኖ የዝረኖ ቃር
(ነ ዜና  ፥-)
ሰብኽኖ በኽ መደር በቈመቦ ኸማ ንጕስ ሰለሞን ይፍተታ የኽኖዌንየ ዠፐረምታነ ይእግዘር በረካ በኽኖ ᎈር ይወርድኸማ ፥ 
«የእስራኤል ⷘታ የኸረ እግዘር ሽኩር የአባና የዳዊት የገፗን ጕርዳ ቅየም ፤ ዅትም ዝካ ይብርቃሩ ፥ 
‹ሰበና ተግብፅ ታወጣኽወ ግዝየ ቈነሽም ይእያ ይሰጕጅᎌ ቤተመቅደስ ይትረሽወ መደር በᎃራ እስራኤል ገነ ሟኒም ከተማ አንሸፐትዅ ፤ የኽርምታነ ሰበና ታትየትሬ አኸ ዳዊት ሸፐትከም ።› »
ተኽም አንⷀ ሰለሞን ፥ «አባና ዳዊት የእስራኤል ⷘታ ይእግዘር ይሰጕጅᎌ ቤተመቅደስ ያረሼ አሰበም ባነ ፤ 
የኽርምታነ እግዘር ፥ ‹ይያ ቤተመቅደስ ታረሼ ሳቦታኸ ወኼ ቃሩ ፤ 
ቢኸርም ዅታ ያረሽኒ ኧርቻኸው ባንኸሬ አኸ አንኸርኸ ፤ ታኸ ይትጨን ኧርች ቤተመቅደስና ያረሽቴ› ባረም ።
«ዝሙ እግዘር የዋረን የተስፋ ቃር ቅየም ፤ የኽየኸሬ እያ ባባና መደር ተሸከርዅም ፤ የእስራኤልንጕስ ኸርዅም ፤ የእስራኤል ⷘታ ይእግዘር ይሰጕጅᎌ ቤተመቅደስ አረሸዅም ፤ 
እግዘር ተግብፅ ገነ ባወጣኖ ግዝየ ተድረ አባንዳ ጋᎀ ጕርዳ የገፓወ ብእምር ᎈር የጣጕዮ የጔታ ትዛዝ ያነወ ታቦት ይረብርወ በቤተመቅደስ ደኔ አረሸዅም» ባረም ።
ሰለሞን ይእግዘሬንየ ያትⷀነወን ጠሎት
(ነ ዜና  ፥-)
በዝኽ አንⷀ ሰለሞን በሰብኽኖ ይፍቴ ተረሳምታነ ኽትም ቢያትⷀንውᎌ መደር ይፍት ይፍት ቈመም ፤ ኧጅመታ ሰሜንየ ዝራካምታነ ፥ 
«የእስራኤል ⷘታ እግዘሮ! ባፈርም በሰሜም አኸ የመሰረ ⷘታ ስርም ኤነ! ሰብማኸ በውረም ⷕነዅና ቲታዘዞንከ ተኽኖ ጋᎀ የገፓዀን ጕርዳ ትቅየ ፤ ንማጅነትማኸ ታትየሽኖ ። 
የአባና የዳዊት ያብዀን የተስፋ ቃር ቅየኸም የዝረዅን ቃር እንምዝሙ ኧኳ ኤፐዀንም ። 
ኧኳም የእስራኤል ⷘታ እግዘሮ! የአባና የዳዊት የዝረዀን እንጐድም ቃር አሚ ፤ ዅትም ‹አኸ ታᎂን በረፐረ ኤነት ዴንⷛኸ ይታዘዞ ቃር በኸረቦም ቢፍትመኔ ቦኼነት ቢትዥባፐሮ እንም ግዝየ ተዘራኸ በእስራኤል ሰብ ᎈር ይረግስ ኧርች አንኸራኸ› ትትብር የዝረዀን የተስፋ ቃሩ ። 
የእስራኤል ⷘቶ! ያⷘⷍርኸ የረፐረ የአባና የዳዊት የዝረዀን የተስፋ ቃር እንም ግዝየ ይቴፕኸማ አሚ ።
«ⷘታኖ! ውረም አፈር አኸ ትረብርዌ ይወጣንኸቴዌ? ዝሙ ሰሜም ተሰሜም በᎈር ያነ ይወጣንኼ ኤዀለ ፤ ዝኸታ እያ ታረሸዅን ቤተመቅደስ አኸ ትረብርዌ ተምር ይወጣንኸ? 
ⷘታ እግዘረኖ! እያ ባርያኸንዅ ፤ ጠሎተና ስማምታነ ኧኳ ኧጨቍስኸ ቃር ስሜ ፤ 
ያኸ ይሰጕጅንኬ በሸፐትዀን መደር ያረሰዊ ቤተመቅደስ ዋናም ምሳረ ቈየን ፤ ይፍትመና የዝኽ ቤተመቅደሴ ዠፐርዅም ጠሎት ትናሜ ግዝየ ጭቋሽና ስማ ፤ 
ሰባኸ እስራኤል ይፍተዅና ዝኼንየ አመነቦም ያመረዊ ጠሎት ስማኖ ፤ ብትረብርወ በሰሜ ኽርም ስማንደ ፤ አጕ በርንደ ።
«አት ሰብ የቤሻታ ያጠፋወኸማ ያትⷕር ክስ ቢሰራወ በዝ ቤተመቅደስ ደን ያነ ኽትም ያትቈንውᎌ መደር ተጥፋት ንጡኽ ወኽረታ በተየ ቢያትጬጎ ግዝየ ፥ 
እግዘሮ! በሰሜ ኽርም ስማ ፤ ያⷘⷍሮከም ኽኖ ፍርድሎ ፤ ዅትም ᎃጥጥ የቾተዅታ በጥፋተታ ይትቀጣኸማ ፥ አትም ኤነው ዅታም ነጣ ይወጣኸማ አሚ ።
«ሰባኸ እስራኤል በደል ቾቶም አኸ ባትማቶተዅና የቸነ በጠላተዅና ቲትⷀሞ ቶዘብተቦ የአኼንየ በትዘፐሮት ዝኼንየ የቤተመቅደሴ ቢቸነቦም አኸ አጕ ትብኖዌ ገገዅና አትየነሶም ቢጨቍሶከ ፥ 
አኸ በሰሜ ኽርም ጠሎተዅና ሰማ ፤ ተማነኾም ያነቦ ሰባኸ ባጢር አጕ በበሮት የድረአባዅና ያብኸኖ የረፐረ ገነ ዘፕርም አብኖ ።
«ሰባኸ እስራኤል በደል ቾተቦም አኸ ባትናዶት የቸነ ዝራብ ኤዘርብሎኸማ አመነኸም ትትቀጣኖ ግዝየ በቾተበዊ ᎃጥጥ በቱዘከቦት ይፍተዅና የዝኽ ቤተመቅደሴ ዠፐሮም ገገዅና ባተንሶት ቢጨቍሶከ ፥ 
አኸ በሰሜ ኽርም ጠሎተዅና ሰማ ፤ የንጕስም የእስራኤል ገነ ሰብ ባጢር አጕ በር ፤ ወኼነት ያመሮዌ ይኸሎኸማ አትመኖ ፤ ተኽም አንⷀ እግዘሮ የዘላለም ርስት አመነኸም የሰባኸ ባብኸኖ በዝኽ ገነ ዝራብ አዝርብ ።
«በገነታ ጋጃ ዌም ᎃጥጥ ጅጓረ ቢቸንወ ግዝየ የኽክም ዝነ ያትብላሽ ውርቈም ዋግም እንጐረቤናም ቢቸንግዝየ ዌም ጠላተንዳ በሰብᎈር አደጋ ቢቃሶ ግዝየ ዌም በሰባኸ አታት ኤገፍር ᎃጥጥ ባሸ ቢሰራቦ ግዝየ ፥ 
ጠሎተዅና ሰማ ፤ በሰባኸ በእስራኤል ግብት ⷕን ያትየⷅ ብ ሰናቦምታነ ኧጀዅና የዝኽ ቤተመቅደሴ በዝራኮት ጠሎት ቲያመሮ ግዝየ ፥ 
ጠሎተዅና ስማ ፤ ብትረብርወ በሰሜ ኽርም ጠሎተዅና በስሞት በደለዅና አጕ በኖ ፤ ኧግዝኖም ፤ በሰብ ⷕንም አሳብም ያነ ቃር እንም ምረመርኸም ትⷕር እማት አኸትንኸ ፤ የኽየኸሬ የሰብ እንም የሜናታ ኸማ አውን ፤ 
በዝኤነት ሰባኸ የድረ አባንዳ ርስት ኤፐኸም ባብኸኖ ገነ ቢረብሮᎌ ዘበር እንም የአኸ ይታዘዞኸማም ያከብሮከኸማም አሚ ።
-«በረⷄ ገነ ያነ የውጤ ገነ ሰብ የሽማኸ ንቅነትም የሰባኸ ያመነዀን ወግ የኸረቃር እንም ሰማምታነ በዝ ቤተመቅደስ ይሰግድንኼም ጠሎት ያሜዬ ቢቸን ፥ 
አኸ ጠሎተታ ስማ ፤ ሰባኸ እስራኤል ያመረበዊኸማ በአለም በᎃራመታ ይረብሮ ሰብ አኸ ባንኻሮት ይታዘዞከሜ ያከብሮከኸማ አሚ ፥ ብትረብርወ በሰሜ ኽርም የኽ ሰብ ጠሎት ስማ ፤ ታᎂሌ ይጨቍስኸ ቃር እንም አለ ፤ ዝም ቢኸርወ ግዝየ ዝኽ እያ ያረሸዅን ቤተመቅደስ የአኸ ይሰጕጅᎌ መደር ወኽረታ ይⷕሮ ።
«ጠላተዅና ይወጎዌ ይጋሶኸማ ሰባኸ ብታዝወ ግዝየ በሟኒም መደር ኸረቦም ይፍተዅና ዝኼንየ የሸፐትዀን ከተማም እያ ያኸ ያረሸዅን ቤተመቅደሴንየ ዠፐሮም ጠሎት ቲያመሮ ግዝየ 
በሰሜ ኸርኸም ጠሎትመዅናም ጭቋሸመዅናም በስሞት ይⷀሞኸማ አሚኖ ።
«በደል ኤቾት ሰብ ኤረብር የኸሬ ሰባኸ ባጢር በቶቶት የአኸ ቢያትማቶከም አኸም ማችትኸ ጠላትዅና ይⷀሞዮኸማም እንጐዴ ማነኾም ይወስዶዮኸማም ትታሜ ግዝየ ፥ ሟኒም ቢኸር ገነዅታ ኧረቌ ቢኸርም ፥ 
ተማነኾም ቢረብሮᎌ በዛኽ ገነ ታነቦ ‹ባጢር ቾትነም ፤ አጠፋነም ፤ አጕል ኸነም› ባሮም ቢብሮ ቶዘከቦም የአኼንየ ቢትዠፐሮ እግዘሮ! ጠሎተዅና ስማ ፤ 
ማነኾም ቦሰደቦዮ በጠላተዅና ገነ ታነቦ ቦኼ ⷕነዅና በውረም ቶዘከቦም ፤ ይፍተዅና የአኼንየ በትዘፐሮት አኸም የድረ አባዅና ያብኸኖ ዝኼንየ ገነ የሸፐትዀን ዝኽ ከተማም እያ የአኸ ያረሸዅን ቤተመቅደሴንየ ዠፐሮም ጠሎት ቢያመሮ ፥ 
ብትረብርወ በሰሜ ኽርም ጠሎተዅና በሰሞት ፍርድሎ ፤ 
ባጢርመዅና የአኸም ያትማተቦᎌ በደል እንም አጕ በር ፤ ጠላትመዅና ያትማጥጦዮኸማ አሚ ፤
የኧጅ ወርቅ ብረት ይመⷍሮᎌ እሳትኸማ ቲመⷍር ተግብፅ ገነ ያወጣኸኖ ሰባኸሎ ።
«ሰባኸ የእስራኤል ሰብም ንጕስመዅና እንም ግዝየ ቢፍታኼ ወኼይኸሮ ኸማ አሚ ፤ የአኸም እገዠ ቲትሰሮ ግዝየ እንም ጠሎተዅና ስማ ፤ 
ንቅ እግዘሮ የድረ አባንዳ ተግብፅ ገነ ባወጣኸኖ ግዝየ ባገልጌያኸ በሙሴ ወኸት የዝረኸኸማ እንም የአኸ የትቤተሮ ሰብ አሚትኸ ትንጐድ ሰብ የሸፐትኸኖ የኸረኸማ ዝግድ» ቲብር ጠሎት አመነም ።
ሰለሞን ጠሎት በጀፐረ አንⷀ ኧጀታ በዝራካ ኸማ በጕርበት ወካም ተረፐረወ ኽትም ቲያትⷀንውᎌ መደር ይፍቴ ተረሳም ቈመም ። 
ቃረታ ከፍ ባምሮት በኽ ተደመደም የረፐረ ሰብ እንም ዳረኖም ፤ 
«በገፗን ጕርዳ ኤነት የሰበታ ሽናት ያበ እግዘር ሽኵር ፤ ባገልጌየታ በᎃሴ ወኸት ያወን ወኼ የተስፋ ቃር እንም ቅየም ፤ 
ⷘታንዳ እግዘር ተድረ አባንዳ ጋᎀ የረፐረኸማ ቲናም ጋᎀ የኽር ፤ ሟኒም ግዝየ ኤትቤተርንደ ኤቴንደም ፤ 
የድረ አባንዳ ያበኖ ⷅጫም ትዛዝም በቅራቦት የዅት ፍቃድኸማ ንረብነ ኸማ የዅት ንታዘዝነኸማ ያሚንዳ ። 
ⷘታንዳ እግዘር የጭቋሸ ጠሎተና እንም በዝግዶት የእስራኤል ሰብም የንጕስመዅና በኸረ ምካተዅና ወኼነትመታ ኧገዠመታ ኤያረቅቦ ። 
በዝኤነት በአለም ያነቦ ሰብ እንም እማት እግዘር ⷘታ ወኽረታም ዅትም ባንኸሬ እንጐድ ⷘታ ኤነኸማ ይኻሮሸ ፤ 
አኹ የዅት ሰብ የኸርኹ ኧኳ የኤፐዅኸማ ⷅጫመታ ትዛዝመታ በቀሮት የⷘታንዳ ይእግዘር እንም ግዝየ ᎃርቴ ኽሮ» ቲብር ጠሎት አመነም ።
የቤተመቅደስ ምርቃት
(ነ ዜና  ፥-)
ተዝኽ አንⷀ ንጕስ ሰለሞንም ተዅት ጋᎀ የረፐሮ ሰብ እንም ይእግዘር ኽትም አትⷀነቦም ፤ 
ሰለሞን ፥ ዅያም ዄት ዅም ዋጋም አት በቅር ዅያ ዅም ጤ የሽናት ይኸር ይማትነት ኽትም አመነም አትⷀነበም ፤ በዝም ኤነት ንጕስ ሰለሞንም ሰብኽኖም ቤተመቅደስዅታ ይእግዘር ያⷘⷍርᎌ ቤት አመነቦም ። 
በኽ ከረ ተቤተመቅደስ ይፍት ይፍት ያነ አድባቤ የግብር ክፍል ይእግዘር የትቤተረ ይኸርኸማ አመነም ፤ እንም ይረድድ ኽትም ይኸር የዝነ ኽትም የሽናት ዮኼነትም ኽትም ይኸር ማንዜ እንም ይእግዘር አትⷀነቦም ፤ ዝመታ ያመነወ ተናስ ቲውሪ ብረት የትቾተ ኽትም ያትⷀንውᎌ መደር ዝኽ እንም ኽትም ኤጀፕር የኸሬው ።
በዝ በቤተመቅደስዅታ ሰለሞንም የእስራኤል ሰብም እንም ሰባት ከረ ᎃራመታ የዳስ ባር አከበሮም ፤ በከነወኸት ተኻማት ቈነሽምታነ በጕራወኸት ግብፅ ገነ ስን ታነ ገነ እንም የቸነ ሰብ ብዘቃር ባነ ፤ 
በስᎃተነ ከረ ኽኖ አስራፐተኖም ፤ እንመዅና የሰለሞን ሽኵርት አትⷀነቦለም ፤ እግዘር የአገልጋየታ የዳዊትም የሰበታ የእስራኤል ያበኖ በረካ ሳረኖምታነ ቤት ቤተዅና ወሮም ።
