ኤያⷘⷍር ዘንጋንየ ተትዘፐሮት ቀዬ፤ በቃራኸ ኤነት ነብሰና አትቋምኒ።
ይያ ያገልጌያኸ ያብኼ የተስፋ ቃር ቀየ፤ ዝም ቃር ይታዘዞከ እንም ቲውንቃሩ።
ትንሰርጕን ቅኔመ ቀዬ፤ ፍርዳኸ ንቃር ወግ ቃሩ።
ትዛዛኸ ኧቅዬ ኧሸ፤ ውረም የኸርኼ ገደር ሰብ አምዬ። ዋው ብእግዘር ⷅጫ ወታመር
 እግዘሮ! ምራኽር ቃር ትረምዴኸማ አተዤ፤ በተስፋም ቃራኸ ኤነት አትርፌ።
ተኽም አንⷄ በቃራኸ ኧትመመር የኸሬ፥ ይቀርሞንኽኖ እንም መልስ አቦት ይኽኒሸ።
ተስፋ አሜ ባኸ ፍርድ የኸሬ፥ እንምከረ ውረምቃር ኧዝረⷍኸማ ኧግዜ።
ⷅጫኸ ታንች ዘላለም ኧቅየቴ፤
ትዛዛኸ ወቀየ ኧረምድ የኸሬ፥ ስርም ነጣ ኸርዅም ኧረብር።
ትዛዛኸ የንጕስ እንም ኡድ፤ ስርም አንቅመጭ።
ትዛዛኸ ኧረምድ፤ ኽኖም ቦቀየ ይሽሬ።
ትዛዛኸ አኸብድ፤ ኧረምድም፤ ⷅጫማኸ አጫምት።
ተⷀመዅም በጐት ወጠቅዅም፤ ባብኼ የተስፋ ቃር ኧያም አሚም አትቋምሬ።
የቾትዅን እንም ኦድዅም፤ አኸም ሰማኼም፤ ኼታ ⷅጫኸ አትመሬ።
ⷅጫኸ ይገቤኸማ ኧግዜ፤ እያም ወግ ሜናኸ አጫምትሸ።
ዊነት በሳቢም፤ ባብኼ የተስፋ ቃር ደረገና አትቋምኒ።
ኤነቃር ትያ ኧረቌ አሚኒ፤ ቦኼነታኸ ⷅጫኸ አትመሬ።
ያኸ ወታዘዝ ሸᎌትዅም፤ ፍርድማኸ እንም ከረ ኧዘግድ።
ተኽ አንⷄ የንጕስዅት እማቴ ወሮም፥ «ንጕስ ዳርዮስ! አኸ የዘላለም ንበር!
በመንግስታኸ አተድሮት ሜና ያነነ ተቈጣጣሪም ዳነም የመቈም ሰብ እንጐድም ዳነ እንም የትስማማኔᎌ አት ዘንጋ ነረ፤ ዅትም ተዃ ቀነሰም ሳሳ ከረ ስን ያኼንየ ባንኸሬ የሟኒም ⷘቴንየ ዌም ሰቤንየ ጠሎት ኤያᎀሪኸማ ⷅጫ ኧድግ፤ ዝም አዋጅ ይጠስ ሰብ ቢረብር በዠፕ ጐጀ ይዀሬ ኸማ ኧዝዝ።
ኼታ ንጕስ! ዝኽ አዋጅ የሜዶንም የፋርስም ⷅጫኸማ የጠበቀም ኤትሽጋከርም ኸማ ፈርምወ» ባረዊም።
በዝም ኤነት ንጕስ ዳርዮስ ⷅጫዅት በፊርማ አትቋመረም።
ዳንኤል ⷅጫዅት ᎈረᎃᎌም የትቋመረኸማ በኻረ አንⷀ በፎቅ ያነ ይረብርወ ክፍል ገፓም፤ ይረብርወም ክፍል ተየሩሳሌም ይፍት ይፍት የትከፈቶ መስኮት ባነበዊ፤ ተዝ ይፍቴ ያᎂንም የረፐረኸማ በጕርበተታ ስጁት ወካም የⷘታታ ሽኵርት ቲያትⷀንብ በዋና ሶስት ግዝየ ጠሎት ኤፐም።
